---
tags: 文件类型/游戏拆解 
createdate: 2023-01-11 10:44
changedata: 2023-01-19 10:00
status: 已完成
type: RPG,剑与魔法
---
 #游戏类型/RPG #游戏类型/剑与魔法 
## 他山之石
### #游戏/任务 多主线螺旋贯穿
* 巫师拥有三条较为明确的主线，一是火蜥帮，二是亚汶，三是烈焰蔷薇与松鼠党的斗争。游戏整体主线任务为三者交替或同时存在表现，这三条主线从头至尾贯穿如一，使三者任务呈螺旋式紧凑上升，周旁则凑上诸多支线点缀。
* 主线剧情尽量不要单一一线，这很容易导致剧情的深度不够。即如果杰洛特的主要任务只是将火蜥帮消灭，对于人物刻画只会停留在无脑莽夫这个形象中。而加上亚汶，一来展现杰洛特的情感世界，二来为后文团长这个形象埋下伏笔。最后引出的是烈焰蔷薇与松鼠党以现实生活中常见的的种族歧视与种族斗争（猎魔人原著貌似也有此状况）引发玩家思考，同时给以玩家足够多的选择空间（导致多线结局的主线）。
* 虽然有三条主线，而且对于游戏整体刻画重点不同，但三者却紧密联系。火蜥帮想要绑架利用亚汶，烈焰蔷薇与火蜥帮合作，亚汶穿越成为烈焰蔷薇团长同松鼠党斗争。三者紧紧关联，使情节分作三线但仍旧不紊乱不离散。
* 任务系统的主线明确且不单一创造紧凑的游戏节奏。
---
### #游戏/体验 由玩家实际操作的伏笔
* 这个对于游戏来说非常重要，游戏与小说最为不同的一点就是参与感。游戏拥有参与感，而小说只有自己的代入感。在巫师里这点被展现得淋漓尽致。
* 我们以亚汶这一角色在最后的反转为例。说句实话第一次玩我并没有看出来团长就是亚汶，但二周目再中立线的时候我是真震惊了。
	1. 亚汶后来一直戴到底迪魔金护符是你亲手送到亚汶手中的（以任务形式）；
	2. 团长在冰封的镜像中所说的话都是在“亚汶”这一任务中由你一句一句耐心跟他讲的教导为基础，即你定型了他的性格。这也是为什么团长这个形象的引入不显得那么突兀的原因。
* 伏笔由玩家亲自创造，这对于 RPG游戏尤为重要。
---
### #游戏/体验 抉择的切实影响
* 对于游戏来说，玩家的所作所为对于世界亦或是对于未来的玩家的影响直接操盘了玩家的体验。在游戏中你的每个抉择都会影响后续你的任务和剧情走向。举个简单的例子，在第一章中我选择帮助了松鼠党，而这导致在第二章中某一联络人（我真不记得这个只出现过一次的任务）的死亡，间接导致了我主线任务“犯罪的证据”搜寻证据的难度徒增。而且每次重要的抉择影响游戏会使用一种漫画式自白 CG 来展示这是玩家自己的抉择，进一步强化了游戏围绕“抉择”做出的不同结果效果。
* 在最后“冰封的镜像”任务中，我们将走过一条长长的路以抵达山顶遗迹直面最终 BOSS 团长。这条路与其说是一条最终之路，倒不如说是总结之路。在这条路上前面你可以决定生死的 NPC 都将出现，以敌人形式阻碍你或以同伴形式帮助你。就这点而言，游戏真真切切地让你感受到了你的选择的影响。
---
### #游戏/任务 步步引导式任务
* “犯罪的证据”是我所谓步步引导式任务的典例，也是我认为这游戏做得最好的一个任务。这个任务的有趣之处在于你可以通过寻找线索，通读资料等手段获得或真或假的线索，并在解剖犯人中一步步找到真正的真相。这种貌似在推理游戏中很常见，但恰到好处地用在 RPG 游戏确是难得。在这里，你所决定的嫌疑人决定你是否发现真相（阿扎·贾维斯伪装成私家侦探），决定一部分剧情走向（并不绝对，其实是伪分支）。而这一真相又不会仅仅通过“犯罪的证据”这一主线发现，而且还能通过支线探索出在墓地里私家侦探的尸体来揭露真相。这使得第二章的主线与支线巧妙联系，同时给予玩家足够的选择，一步一步地走向真相抑或走向假相，不得不说这种循循善诱的手段使代入感极强。你会因发现真相而惊讶大喜，也会因为发现假相而惊讶懊悔。
* 这种一步步的引导式并环绕以多种任务的形式应该不仅仅用于探案，更可以用于其他形式。
---
## 以往鉴来

## 闲言碎语




